Kita akan buat aplikasi ini bertahap
ke dalam empat topik yang berbeda
di dalam pelatihan ini.
Kemudian kita akan kembali ke peta pelajaran
secara periodik untuk melacak perkembangan kita.
Di bab pertama kita belajar
cara menampilkan
beberapa layar di aplikasi
Kita biarkan dulu layar lain
kosong, dan fokus ke
dasar-dasar bagaimana Android
mendeteksi sentuhan pengguna di aplikasi.
Di bab dua, kita akan
menampilkan daftar kata di aplikasi.
Kita tampilkan terjemahan bahasa
Inggris dan Miwok di tiap kata.
Dan ini termasuk
belajar tentang array dan
list, yaitu struktur data Java
untuk menyimpan data di aplikasi.
Lalu bab tiga,
kita akan mengembangkan daftar, sehingga
kita bisa menampilkan gambar di
daftar dengan tiap kata.
Saat fungsi sudah aktif,
kita akan buat perubahan visual.
Warna, huruf, spasi, agar aplikasi
tampak lebih bagus
dengan desain yang kita buat.
Di bab empat, kita tambahkan
ikon play di tiap item dan
belajar pemutar media di Android.
Andrew sudah merekam audio
tentang pengucapan kata Miwok.
Kita akan putar dokumen MP3 saat
pengguna mengklik daftar item.
Pada titik ini,
kita punya aplikasi yang berfungsi utuh.
Seperti sudah disampaikan
ada banyak cara membuat aplikasi
bahasa Miwok ini, jadi kami tunjukkan
cara lain untuk memodifikasi aplikasi
agar memiliki navigasi yang berbeda.
Di bab lima, kita satukan empat
daftar kosakata ke satu aktivitas
yang terbuat dari empat fragmen
berbeda yang bisa di-swipe.
Ada juga tab di atas, yang
merupakan pola umum di aplikasi Android
yang mungkin akan berguna.
Misalnya, Google Playstore
memakai desain ini
untuk memungkinkan pengguna
mencari melalui aplikasi.
karena fokus pelatihan ini adalah
membuat aplikasi bahasa Miwok,
kemampuan yang Anda pelajari di sini
bisa digunakan untuk aplikasi lain.
Di akhir pelatihan, Anda akan tahu
cara membuat aplikasi dengan layar
ganda, menampilkan daftar data,
memutar dokumen audio, dan
Anda lebih nyaman dengan
konsep pemrograman berorientasi Java.
Materi dasar ini membantu Anda
membuat aplikasi Android kompleks
dengan memberikan pengalaman yang lebih baik bagi pengguna.